1. Eu estudei para a prova e fiz todos os exercícios.

p: Eu estudei para a prova
q: Fiz todos os exercícios

Expressão:
p ∧ q

p	q	p ∧ q
V	V	V
V	F	F
F	V	F
F	F	F


⸻

2. Eu vou ao cinema ou fico em casa assistindo séries.

p: Vou ao cinema
q: Fico em casa assistindo séries

Expressão:
p ∨ q

p	q	p ∨ q
V	V	V
V	F	V
F	V	V
F	F	F


⸻

3. Se eu acordar cedo, então conseguirei pegar o ônibus.

p: Acordo cedo
q: Consigo pegar o ônibus

Expressão:
p → q

p	q	p → q
V	V	V
V	F	F
F	V	V
F	F	V


⸻

4. Se eu estudar muito, então passarei na prova e ganharei um presente.

p: Estudo muito
q: Passo na prova
r: Ganharei um presente

Expressão:
p → (q ∧ r)

p	q	r	q ∧ r	p → (q ∧ r)
V	V	V	V	V
V	V	F	F	F
V	F	V	F	F
V	F	F	F	F
F	V	V	V	V
F	V	F	F	V
F	F	V	F	V
F	F	F	F	V


⸻

5. Eu vou jogar videogame ou vou estudar lógica de programação.

p: Vou jogar videogame
q: Vou estudar lógica

Expressão:
p ∨ q

p	q	p ∨ q
V	V	V
V	F	V
F	V	V
F	F	F


⸻

6. Eu comi pizza e tomei refrigerante.

p: Comi pizza
q: Tomei refrigerante

Expressão:
p ∧ q

p	q	p ∧ q
V	V	V
V	F	F
F	V	F
F	F	F


⸻

7. Se eu tiver dinheiro, então viajarei nas férias.

p: Tenho dinheiro
q: Viajarei nas férias

Expressão:
p → q

p	q	p → q
V	V	V
V	F	F
F	V	V
F	F	V


⸻

8. Eu lerei um livro se e somente se terminar meu trabalho.

p: Lerei um livro
q: Terminarei meu trabalho

Expressão:
p ↔ q

p	q	p ↔ q
V	V	V
V	F	F
F	V	F
F	F	V


⸻

9. Se estiver sol, então irei à praia ou ao parque.

p: Está sol
q: Irei à praia
r: Irei ao parque

Expressão:
p → (q ∨ r)

p	q	r	q ∨ r	p → (q ∨ r)
V	V	V	V	V
V	V	F	V	V
V	F	V	V	V
V	F	F	F	F
F	V	V	V	V
F	V	F	V	V
F	F	V	V	V
F	F	F	F	V


⸻

10. Eu farei um bolo se e somente se comprar os ingredientes.

p: Farei um bolo
q: Compro os ingredientes

Expressão:
p ↔ q

p	q	p ↔ q
V	V	V
V	F	F
F	V	F
F	F	V